# 7) Create a README file to answer the following question-

## 1) What is the difference between var, let, and const?

(ক) var কে বার বার ডিক্লিয়ার করা যায় এবং ভ্যালুও চেঞ্জ করা যায়।  let শুধু একবার ডিক্লিয়ার করা যায় এবং ভ্যালুও চেঞ্জ করা যায়।  const শুধু একবার ডিক্লিয়ার করা যায় এবং ভ্যালু চেঞ্জ করা যায় না।

(খ) var ডিক্লিয়ার করার আগে ব্যবহার করলে undefined দেখায়, কিন্তু let এববং const ডিক্লিয়ার করার আগে ব্যবহার করলে error দেখায়।

(গ) var কে ফাংশনের মধ্যের কোন ব্লকের মধ্যে ডিক্লিয়ার করলে তা পুরা ফাংশন জুড়েই ব্যবহার করা যায় কিন্ত let এববং const শুধুমাত্র ওই ব্লকের মদ্যেই ব্যবহার করা যায়, ব্লকের বাইরে ব্যবহার করা যায় না।

(ঘ) var পুরাতন নিয়ম, এখনকার দিনে ব্যবহার করা রিকমানন্ডেড না। let এববং const আধুনিক ES6

## 2) What is the difference between map(), forEach(), and filter()?

লুপ চালানোর জন্য forEach() ব্যবহার হয়। এটা এরে র প্রতিটা আইটেমের উপর কাজ করে কিন্তু কোন কিছু রিটার্ন করে না।

map() দিয়ে এরের প্রতিটা আইটেমের উপর কোণ অপারেশন চালিয়ে সমান লেন্থের আর একটা এরে রিটার্ন পাওয়ার জন্য ব্যবহার করা হয়। 

শর্থ্য স্বাপেক্ষে এরের প্রতিটা আইটেমের উপর কম্পারিজন চালিয়ে শুধুমাত্র শর্থ্য মিলে যাওয়া আইটেম গুলা নিয়ে নতুন এরে রিটার্ন পাওয়ার জন্য filter() ব্যবহার করা হয়।


## 3) What are arrow functions in ES6?

সিম্পল ছোট-খাটো কাজ বার বার করার জন্য রেগুলার সিনট্যাক্সে ফাংশন না লিখে সংক্ষেপে লেখার জন্য বিশেষ পদ্ধত্তি কে এরো ফাঙ্গশন বলে।

function add(a, b){

let c = a+b;

console.log(c);

}

এর এরো ফাংশন

const add =(a, b) => {

let c=a+b;

console.log(c);

}


## 4) How does destructuring assignment work in ES6?

কোন এরে বা অবজেক্টের প্রতিটা আইটেম কে নিয়ে আলদা আলাদা ভ্যারিয়েবল তৈরি করা কে destructuring বলে।

যেমন, 

const numbers=[10,20,30];

const [x, y, z]= numbers; 

লিখলে, const x=10; const y=20; const z=30; হয়ে যাবে। 


## 5) Explain template literals in ES6. How are they different from string concatenation?

template literals দিয়ে মাল্টি লাইন স্ট্রিং লেখা যায়। এখানে ' বা " এর ভেজাল নাই। মধ্যে মধ্যে সহজে ${value} দিয়ে ভ্যারিয়েবল ঢুকায় দেয়া যায়।
